Juntar dados de arquivos de texto
no Python significa abrir e ler
textos de arquivos.
Se você usa Pandas,
como nós, também significa
armazenar dados do texto em
uma estrutura de dados do Pandas.
Temos 88 críticas de Roger Ebert
para abrir e ler.
Precisaremos de um loop
para iteragir
todos os arquivos nessa pasta,
para abrir e ler cada um.
Há duas formas de fazer isso.
Uma usa a biblioteca OS
e outra usa uma biblioteca
chamada Glob.
Estamos usando os.listdir
nesta aula até agora.
Isso é bom
se você quer abrir
cada arquivo na pasta,
como é o nosso caso.
Cada arquivo de texto dessa pasta
é uma crítica de Roger Ebert.
Mas vamos mudar aqui
e usar o Glob.
A biblioteca do Glob permite
expandir o padrão
de caminho Unix-style,
um modo sofisticado de dizer
que usa algo chamado de padrão glob
para especificar conjuntos
de nomes de arquivos.
Esses padrões glob usam uma coisa
chamada caracteres wildcards.
Ser apresentado à documentação
e observá-la pode ser cansativo,
então concentre-se apenas
em uma coisa por ora:
"glob.glob".
Isso devolve uma lista de caminhos
que combina caminhos, isto é,
o parâmetro string
que você passa por aqui.
É aqui que entra
o padrão glob.
Então como usá-lo?
Queremos todos os nomes de arquivos
que terminem em .txt,
ou seja, todos na pasta
"ebert_reviews".
E como" glob.glob" devolve uma lista,
podemos executar o loop diretamente.
Aqui entra o wildcard
no padrão glob.
Tudo na pasta ebert_reviews,
depois cada arquivo
que termina em .txt.
Essa estrela significa combinação
em strings de qualquer comprimento.
Vamos imprimir o caminho para todos
esses arquivos, usando glob.
Você pode imaginar o quanto isso
seria útil se nem todos os arquivos
dessa pasta terminassem
em .txt, por exemplo.
Você pode passar por todo o caminho
para os arquivos
para a função aberta no Python.
Enquanto abrimos arquivos
como esse,
com "abrir", o caminho do arquivo,
as file,
ou o file handle que você usou,
em Python 3, quando abrimos
um texto para leitura,
você deve usar o open
com uma codificação explícita,
que vem depois desse parâmetro
de codificação.
Fazer isso significa obter
Unicode corretamente decodificado,
ou um erro logo de início,
que o torna mais fácil
de depurar.
Não fizemos isso antes
na aula
porque não queria sobrecarregá-los
com informações sobre codificação,
mas agora é uma boa hora
para começar.
Daqui por diante, todos os seus
códigos de abertura devem ser assim.
Como é o código de verdade?
Isso depende
da fonte do texto.
Vamos usar a crítica de Roger Ebert
para o filme "Casablanca"
como exemplo de trabalho,
mas isso se aplica
a todos os arquivos,
porque todos vêm
do mesmo site.
Se vermos a fonte
dessa página,
em diversos navegadores
isso é possível
ao clicar com o botão direito
do mouse e selecionar
"exibir código fonte da página"
ou algo assim,
você verá que a codificação aqui
é UTF-8.
Ótimo. Vamos abrir o arquivo
de texto para "Casablanca".
Mas não queremos todos esses dados
de texto em um grande bloco,
o que conseguiríamos
dessa maneira:
file.read, que podemos verificar
para um dos arquivos
no loop glob, com uma declaração
print e uma pausa do loop.
Aí está todo o arquivo
de "O Mágico de Oz",
o primeiro da pasta.
Em vez disso, queremos a primeira
linha, ou o título do filme,
a segunda linha,
ou a URL,
e tudo da terceira linha em diante,
ou o texto da crítica,
como blocos separados de dados,
então não podemos usar file.read.
Já que arquivos de textos
são separados
por novas linhas
de caracteres,
e o objeto do arquivo retornou
de "with open as file",
que é um iterador, podemos ler
o arquivo linha por linha.
Se você quiser ler
só uma linha,
use .readline.
Assim, file.readline.
Vamos verificar isso usando de novo
a estratégia "print and break".
Eis o título do filme
na primeira linha do arquivo,
e temos um espaço em branco
aqui embaixo,
o que é a barra invertida
ou a nova linha de caracteres.
Podemos nos livrar dele apagando-o
no fim do string.
Pronto, temos o título do filme.
A seguir, você terá a URL
e todo o texto com a crítica.
Mas, antes, lembre-se de que
queremos todos esses dados
em uma estrutura de dados do Pandas,
então devemos construir uma.
A forma mais eficiente
de fazer isso computacionalmente
é criar uma lista vazia
e enchê-la item por item,
como iteramos
por meio desse loop,
e vamos encher a lista
com dicionários.
Essa lista de dicionários
será convertida depois
em uma estrutura de dados
do Pandas, de uma vez,
quando todos os dados
forem reunidos.
É sua vez, agora. Use a URL
da crítica e um texto inteiro
e anexe-os à lista
de dicionários.